This is paroksha, is the outside,
Đây là paroksha, là cái bên ngoài,
by which your material life can be projected more.
nhờ đó mà đời sống vật chất của các con có thể được phóng chiếu nhiều hơn.
You can see more.
Các con có thể thấy nhiều hơn.
But if I say you have to see inside,
Nhưng nếu Ta nói các con phải nhìn vào bên trong,
you can’t turn your eyes back to see inside.
các con không thể quay mắt lại để nhìn vào bên trong.
That you cannot do.
Điều đó các con không thể làm được.
Now, what is the method by which you can see inside
Vậy, phương pháp nào để các con có thể nhìn vào bên trong
or feel inside or go inside?
hay cảm nhận bên trong hoặc đi vào bên trong?
Through our eyes our attention goes out.
Thông qua đôi mắt, sự chú tâm của chúng ta hướng ra ngoài.
We see everything.
Chúng ta thấy mọi thứ.
But supposing tomorrow something topples down.
Nhưng giả sử ngày mai có thứ gì đó đổ xuống.
Immediately our attention is attracted towards that happening.
Ngay lập tức sự chú tâm của chúng ta bị thu hút về phía sự việc đó.
So inside us there must be some arrangement
Vì vậy, bên trong chúng ta phải có một sự sắp đặt nào đó
for this happening that must be attracting our attention inside
cho sự việc này, nó phải thu hút sự chú tâm của chúng ta vào bên trong
and that’s how we must be going inside.
và đó là cách chúng ta phải đi vào bên trong.
We have evolved from amoeba to this stage.
Chúng ta đã tiến hóa từ amip đến giai đoạn này.
We are human beings.
Chúng ta là con người.
Our evolution has come through our attention fixed outside.
Sự tiến hóa của chúng ta đến từ việc sự chú tâm của chúng ta đặt ở bên ngoài.
The happening has to go inside.
Sự việc phải diễn ra ở bên trong.
But the evolution so far has been by going outside.
Nhưng sự tiến hóa cho đến nay là bằng cách hướng ra bên ngoài.
Like some fishes felt the land and tried to crawl out
Giống như một số loài cá cảm nhận được đất liền và cố gắng bò ra ngoài
and they became the reptiles.
và chúng trở thành loài bò sát.
The reptiles wanted to run fast so they developed four legs as a tortoise.
Loài bò sát muốn chạy nhanh nên chúng đã phát triển bốn chân như loài rùa.
As animals they could not eat; so they raised their head.
Khi là động vật, chúng không thể ăn; vì vậy chúng đã ngẩng đầu lên.
Things at the height they could not see, so they raised their body more.
Chúng không thể nhìn thấy những thứ ở trên cao, vì vậy chúng đã vươn người lên cao hơn.
So all the evolution so far has come through the urge of seeking only,
Vì vậy, tất cả sự tiến hóa cho đến nay chỉ đến từ sự thôi thúc tìm kiếm,
but it has been outside.
nhưng nó đã hướng ra bên ngoài.
We have been seeking food,
Chúng ta đã tìm kiếm thức ăn,
as human beings we are seeking power,
là con người, chúng ta tìm kiếm quyền lực,
we have been seeking money, possessions, comfort.
chúng ta đã tìm kiếm tiền bạc, của cải, sự thoải mái.
But now the seeking has to go within.
Nhưng bây giờ sự tìm kiếm phải hướng vào bên trong.
For example, when we are building a house
Ví dụ, khi chúng ta xây một ngôi nhà
we build all the outside and everything properly.
chúng ta xây dựng tất cả bên ngoài và mọi thứ một cách hoàn chỉnh.
When it is all done outside then you go inside and start decorating.
Khi mọi thứ bên ngoài đã hoàn tất thì các con vào bên trong và bắt đầu trang trí.
In the same way you have to go inside to achieve the last breakthrough.
Tương tự như vậy, các con phải đi vào bên trong để đạt được bước đột phá cuối cùng.
For example, we have made a fortress for ourselves
Ví dụ, chúng ta đã xây một pháo đài cho chính mình
and we have to enter inside the fortress
và chúng ta phải đi vào bên trong pháo đài
to enjoy it.
để tận hưởng nó.
We have to penetrate inside the house to enjoy it.
Chúng ta phải đi vào bên trong ngôi nhà để tận hưởng nó.
But our attention is outside. We cannot go inside.
Nhưng sự chú tâm của chúng ta ở bên ngoài. Chúng ta không thể đi vào bên trong.
So something has to happen that you are to be sucked in.
Vì vậy, phải có điều gì đó xảy ra để các con được hút vào trong.
Some sort of a vacuum is created inside by which you are sucked in.
Một dạng chân không nào đó được tạo ra bên trong, nhờ đó các con được hút vào.
It’s a beautiful arrangement which has been sahaja,
Đó là một sự sắp đặt tuyệt đẹp vốn là Sahaja,
means spontaneously growing within us.
nghĩa là phát triển một cách tự nhiên bên trong chúng ta.